При присвоении имени переменной, методу, классу или чем-либо ещё рекомендуется соблюдать следующие правила:
1. Имена должны передавать намерения программиста: имена должны передавать свой смысл и свою задумку, уметь отвечать на вопросы почему эта переменная, класс, метод и тд существует, что она делает, как используется.
2. Имена не должны дезинформировать: сюда относятся всякие сокращения целых слов до пары букв, поскольку эти сокращения у разных программистов могут ассоциироваться с разными вещами, также сюда можно отнести большое количество имён, которые тем или иным образом наталкивают разработчика на неправильные выводы об переменной, классе и тд.
3. Осмысленные различия: если есть выбор между двумя именами, то нужно выбирать то, которое наиболее точно передаёт суть сущности, если имена по смыслу никак не отличаются, то надо выбирать более простое и не избыточное. К примеру, moneyAmount и money по сути никак по смыслу не отличаются, суффикс Amount нам ничего дополнительного не скажет, если мы знаем, что это переменная типа int. Ещё один пример, названия для класса GameManager и Game тоже мало чем отличаются. Что нам даёт суффикс Manager в первом имени? Знание о том, что этот класс управляет игрой. А разве сам класс Game не управляет игрой? Поэтому выбор отдаётся второму имени.
4. Удобопроизносимые имена: имена должны быть легко произносимыми, то есть содержать общеупотребимые слова, а не те, которые программист выдумал сам.
5. Имена должны быть быстро находимы: просто не создавайте однобуквенные имена.
6. Не кодируйте имена: не добавляйте информацию о типе или чём-нибудь ещё в имя.
7. Имена классов должны представлять из себя существительные или их комбинации. Старайтесь не использовать в имени класса существительные Manager, Processor, Data, Info и другие слова, которые не расскажут о сути класса. Имя класса не должно быть глаголом.
8. Имена методов должны состоять из глагола или глагольного словосочетания.
9. Имена не должны быть шуточными или содержать каламбуры.
10. Используйте имена как из пространства задачи, так и из пространства решения.

#DesNArch 