Структуры - это аналог классов, но объекты, которые создаются из структур, являются value type. То есть они хранятся только там, где определены, и имеют другие свойства value type. Ещё одно существенное отличие от классов: структуры не наследуются!!!

Пример:
```cs
struct Point
{
	public double X;
	public double Y;
	public void Print()
	{
		Console.WriteLine(X + " " + Y);
	}
}//с виду кажется, что это тот же самый класс, но с другим именем
```

Структуры имеют особенность в работе с объектами, которые были созданы от неё. Компилятор обязывает вас проинициализировать все поля структуры, пред тем, как вы начнёте её использовать. То есть вы просто не сможете обратиться к полю, которое не проинициализировано заранее. Также компилятор не будет давать вам вызвать методы, которые используют не инициализированные поля.
```cs
Point point;
Console.WriteLine(point.X);//так нельзя, будет ошибка компиляции
point.Print();//тоже нельзя

point.X = 10;
point.Y = 20;

Console.WriteLine(point.X);//можно
point.Print();//можно
```

Но объекты структур, как и объекты классов, можно определить с помощью ключевого слова new. Что же оно делает? Здесь нет абсолютно никакой аналогии с классами. Если в классах new выделяет память под объект, то в структурах память выделена, когда мы объявили переменную. В структурах new обнуляет структуру, то есть все поля в ней получат значения по умолчанию. В структурах значения именно **перезаписываются**, а не создаётся новый объект.

Зачем нужны и когда используются структуры?
1. На начальном этапе создание структур не рекомендуется, поскольку их польза не будет раскрыта полностью, а скорее всего они могут усугубить код вашей программы.
2. Структуры могут быть полезны для оптимизации памяти. К примеру, создав массив структур, мы выделим под этот массив один большой однородный блок память. С классами же, по мимо этого блока, каждый элемент массива будет указывать на другую область памяти, которая фиг знает, где находится. Также память будет быстрее выделяться, да и сборщик мусора проделает меньше работы.
3. Иногда структуры банально помогают легче работать с определёнными данными.
[[Конструкторы структур]] [[Структура, как свойство]] [[Свойства структур]] [[Boxing unboxing]]
#CSharp 

