real-time - философия unity, которая решает большое количество проблем, связанных с разработкой игр.

Философия real-time заключается в рендеринге изображений настолько быстро, чтобы человек мог свободно взаимодействовать с проектом без каких-либо заметных задержек. Когда проект или приложение работают в режиме реального времени, пользователь никогда не думает о том, что он просто просматривает серию постоянно обновляющихся изображений — вместо этого он сосредотачивается на контенте. В случае таких наборов инструментов, как Unity, взаимодействие в режиме реального времени происходит как с создателями, создающими свои проекты, так и с конечными пользователями, когда они их используют.

В прошлом компьютеры не были достаточно мощными, чтобы быстро визуализировать визуально сложные сцены с физически точным освещением и эффектами. Фактически, рендеринг одного неподвижного изображения может занять несколько минут, часов или даже дней. Чтобы получить желаемый вид, создателям пришлось долго ждать, чтобы увидеть то, что они создали. Любые ошибки или корректировки увеличивали сроки производства. Итерации стоили очень дорого, а об экспериментах почти не слышали. Новые идеи, которые могли бы улучшить конечный продукт, часто игнорировались ради соблюдения сроков. Этот тип рендеринга, называемый автономным рендерингом, использовался для неинтерактивных носителей, таких как фильмы, в которых в конечном продукте есть только один неизменяемый набор изображений. Автономный рендеринг нельзя использовать для интерактивных медиа, таких как видеоигры, где пользователь ожидает контролировать то, что он видит и делает. Технология рендеринга в реальном времени выросла из видеоигр, чтобы удовлетворить спрос на интерактивность. Ранние средства рендеринга в реальном времени могли жертвовать визуальным качеством, сложностью анимации и спецэффектами. По мере развития компьютерных процессоров качество рендеринга в реальном времени возросло, что позволило получить фотореалистичные изображения в реальном времени в современных играх.

#Доработать 