Для того, чтобы сформировать HTTP-запрос, необходимо составить стартовую строку, а также задать по крайней мере один заголовок — это заголовок Host, который является обязательным, и должен присутствовать в каждом запросе. 

Почему? Какой сакральный смысл этого слова? Когда мы делаем запрос, то на стороне клиент происходит преобразование доменного имени в IP-адрес, затем, когда открывается TCP-соединение, то удалённый сервер ничего не знает о том, какой именно адрес использовался для создания этого соединения. Однако фактически сетевое соединение во всех случаях открывается с узлом 212.24.43.44, и даже если первоначально при открытии соединения был задан не этот IP-адрес, а какое-либо доменное имя, то сервер об этом никак не информируется — и именно поэтому этот адрес необходимо передать в заголовке Host.

Начальная строка запроса для HTTP формируется следующим образом:
```
Метод URI HTTP/Версия
```

Метод представляет собой последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, и определяет операцию, которую мы хотим совершить над указанным ресурсом.
Спецификация HTTP никак не ограничивает пользователя в количестве используемых методов, однако согласно стандартам рекомендуется использовать заготовленный перечень этих методов.


**URI** (_Uniform Resource Identifier_) — путь до конкретного ресурса (например, документа), над которым необходимо осуществить операцию (например, в случае использования метода GET подразумевается получение ресурса).

Версия определяет, в соответствии с какой версией был составлен HTTP запрос. Обычно это два числа, разделённых точкой.

#Доработать 