Пусть $a,b,c,x,y \in \mathbb Z$. Уравнение вида $ax+by=c$ является диофантовым уравнением. $x,y$ - диофанты.

#### Теорема о критерии разрешимости диофантового уравнения от двух неизвестных
Пусть $d=D(a,b)$. Диофантово уравнение вида $ax+by=c$ разрешимо тогда и только тогда, когда $c\vdots d$. При этом всё множество решений описывается уравнениями:
$$
\displaylines{
x=x_0-\frac{b}{d}t\\
y=y_0-\frac{a}{d}t\\
x_0,y_0-любое \ частное \ решение; \ t-произвольное целое число
}
$$
Доказательство:
Так как $d=D(a,b)$, то левая часть уравнения делится на $d$. Следовательно для разрешимости требуется, чтобы правая часть делилась на $d$. Пусть $c=de$. Уравнение $ax+by=d$ всегда имеет решение, согласно свойствам НОД. Обозначим его через $x_1,y_1$. Тогда $x_0=x_1e,y_0=y_1e$ - решения исходного уравнения.
Найдём общий вид решения. Пусть $x,y$ - произвольные решения. Имеем:
$$
a(x-x_0)+b(y-y_0)=0\Rightarrow \frac{a}{d}(x-x_0)=-\frac{b}{d}(y-y_0)
$$
Поскольку $D\left(\frac{a}{d},\frac{b}{d}\right)=1$, то $y-y_0\vdots\frac{a}{d}$, следовательно $y=y_0+\frac{a}{d}t$. Подставив это решение в уравнение получим, что $x=x_0+\frac{b}{d}t$.

#### Следствие из теоремы.
Справедливы следующие утверждения.
- если D(a,b)=1, то уравнение всегда разрешимо.
- решения уравнений $ax+by=c$ и $|a|x+|b|y=c$ могут отличаться только знаком.
Доказательство:
Первое уравнение очевидно. Применяем обобщённый алгоритм Евклида, находим разложение НОД двух чисел, домножаем на c и получаем решение диофантового уравнения.

Для второго утверждения введём $x,y$ - решения $ax+by=c$; $x_1,y_1$ - решения $|a|x+|b|y=c$, тогда $x=x_1sign(a)$, $y=y_1sign(b)$.

#### Теорема о критерии разрешимости общего диофантового уравнения
Уравнение $a_1x_1+...+a_nx_n=c$ разрешимо тогда и только тогда, когда $D(a_1,...,a_n)\mid c$.
Теорема доказывается по индукции.
