Если натуральное число делится только на ±1 и на ±само себя, то такое число является простым.
$$
p\in \mathbb{N}, p>1, \forall k \ne \pm 1, \pm p \Rightarrow \ p \bmod k \ne 0, \ p \bmod p = 0, \ p \bmod 1 = 0
$$
$\mathbb{P}$ - множество простых чисел.
#### Теорема о простых числах.
Пусть *p* - простое число. Тогда справедливо утверждение: $p \mid ab$ тогда и только тогда, когда $p \mid a$ или $p \mid b$
$$
p\in \mathbb{P}, \ p \mid ab \iff p \mid a \ или \ p \mid b
$$
Доказательство:
Предположим, что $p \nmid a$. Тогда $D(a, p)=1$. Согласно  9-ому свойству [[НОД]] следует, что $p \mid b$. Также доказывается в обратную сторону.

#### Лемма
Любое $a\in \mathbb{Z}, a\ne1$ имеет по крайней мере 1 простой делитель.
Доказательство:
Пусть $d_1, \ldots, d_i$ - все положительные делители числа $a$, кроме 1. Возьмём $p=min(d_1,\ldots,d_i)$. $p$ - есть просто число, так как в ином случае оно было бы составным и делители $p$ были бы делителями $a$, что противоречит взятому $p$.

#### Основная теорема теории делимости
Любое число $a \in \mathbb{Z}$ раскладывается и только одним способом на простые сомножители.

Каноническим разложением числа называется разложение, в котором одинаковые множители объединены в степень:
$$
\displaylines{
a=p^\alpha q^\beta r^\gamma\ldots\\
где \ \alpha,\beta,\gamma\ge1
}
$$
Доказательство:
- Существование
Согласно Лемме выше число $a$ имеет простой делитель. Представим $a=p_1a_1$. Проведём аналогичные действия до тех пор, пока $a_1$ не станет простым числом. Получим:
$$
a=\prod_{i=1}^{n} p_i, \ где \ p_i-простое
$$
Объединив одинаковые $p_i$ получим каноническое разложение.
- Единственность
Предположим, что 
$$
a=p_1p_2\ldots p_k=q_1q_2\ldots q_n
$$
Тогда $p_1p_2\ldots p_k \bmod q_1$ = 0, по теореме о простых числах следует, что хотя бы одно число из $p_i$ делится $q_1$. Для определённости возьмём $p_1$. Поскольку $p_1$ и $q_1$ простые, то $p_1=q_1$. Отсюда можем прийти к выражению:
$$
p_2\ldots p_k=q_2\ldots q_n
$$
Проделав шаг выше несколько раз, мы придём к выводу, что $p_i=q_i$ и $k=n$. Таким образом, единственность доказана.

#### Теорема о делителе составного числа
Всякое составное число $a$ имеет делитель $b \le \sqrt{a}$
Доказательство:
Если $a = bc$, то из пары чисел $b, c$ одно и больше $\sqrt a$, а другое меньше, за исключением случая, когда $b=c$.
#матан