private - это ключевое слово в CSharp, которое полностью ограничивает доступ к полю или методу вне конкретного класса.
То есть приватные элементы класса закрываются сами в себе и нигде кроме самого класса не могут использоваться.

Приведём пример:
```cs
class Point1D
{
	private double _x;
	
	public void SetX(double value)
	{
		_x += value;
	}
}

var point = new Point1D();
point._x = 10; //Данная строчка вызывет ошибку компиляции
point.SetX(10); //здесь все в порядке
```
То есть напрямую от объекта мы не можем обратиться к приватному полю, но если разработчик класса позволил нам это сделать с помощью других методов внутри класса, то пожалуйста.

Также есть определённые правила наименования приватных полей в CSharp. Перед именем приватного поля ставится нижнее подчёркивание, а само имя начинается с маленькой буквы.

Слово private для полей имеет следующую пользу: мы не можем обращаться к полю от самого класса, но мы можем изменять его так, как предусмотрено разработчиком. Так мы сохраняем целостность наших данных и не можем изменить их так, как изначально не предполагалось.

Для методов слово private может быть полезно в случае, если сам класс внутри себя производит какие-то вычисления, которые не так важны для объекта этого класса, но важны для работы методов внутри этого класса.

Как можно предоставить доступ к приватному полю?
С помощью getter и setter.
getter - это метод, который возвращает значение нашего поля
setter - это метод, который изменяет значение поля и следит за корректностью этого значения.

Пример:
```cs
class Counter
{
	private int _count;
	
	public int GetCount()
	{
		return _count;
	}
	
	public void SetCount(int value)
	{
		if(value < 0)
			throw new ArgumentException();
		_count = value;
	}
}
```

Также getter и setter реализованы в [[Свойство|свойствах]].

#CSharp 