Конструктор - это метод, который вызывается после того, как объекту класса было выделено место в памяти, то есть одновременно с созданием этого объекта.

Конструкторы полезны для того, чтобы задавать полям объектам начальные значения во время инициализации объекта. По стандарту во всех классах изначально есть конструктор, не принимающий ничего и задающий всем полям стандартные значения. Для value type эти значения задаются вызовом стандартных конструкторов. Для reference type задаётся значение null.

Название конструктора всегда должно совпадать с названием класса, в котором он применяется.

Конструкторы выглядят следующим образом:
```cs
class Point
{
	public float X;
	public float Y;
	
	public Point() // это конструктор
	{
		X = 10;
		Y = 5;
	}
	
	public Point(float x, float y) // это перегрузка конструктора
	{
		X = x;
		Y = y;
	}
}

var p1 = new Point(); //тут вызвается конструктор
var p2 = new Point(10, 2); //тут вызывается перегрузка конструктора
```

В коде выше определены два конструктора, которые имеют общую структуру. Видно, что в примере слегка нарушается принцип DRY, поэтому надо это исправлять. В Csharp предусмотрена языковая конструкция, позволяющая это сделать:
```cs
class Point
{
	public float X;
	public float Y;
	
	public Point() : this(10, 5)
	{
	}
	
	public Point(float x, float y)
	{
		X = x;
		Y = y;
	}
}
```

Таким образом, прописав this, при вызове первого конструктора, вызовится конструктор, соответствующий аргументам, которые мы передали в скобки.

Также есть возможно рекурсивного вызова конструкторов, которую нужно избегать, потому что иначе программ просто будет падать и получать StackOverflowException, как в этом примере:
```cs
class Point
{
	public float X;
	public float Y;
	
	public Point() : this(0, 0)
	{
	}
	
	public Point(float x, float y) : this()
	{
		X = x;
		Y = y;
	}
}

var p1 = new Point(); //в этой строчке будет ошика рантайма
```
#CSharp 